https://leflepourlescurieux.fr/articles-definis-indefinis-et-partitifs-grammaire-a2/

Articles Partitifs

            Masc.          Fémin.
Sing    du poulet --   de la glace
           de l'ananas -- de l'huile
Pl.       des kiwis --    des oranges
​


L’article partitif s’utilise devant des choses non comptables ou lorsque l’on n’en précise pas la quantité clairement.

C’est pour cela que l’article partitif s’utilise surtout devant la nourriture en français. 

On utilise les articles partitifs devant des aliments, ingrédients ou boissons que l'on ne peut pas compter ou pour désigner une partie d'un aliment.

Je mange du chocolat.
Je voudrais de l’eau s’il vous plaît.
Il a mangé des lentilles pour le dîner.
Je mange du pain et de la salade. (= je ne mange pas tout le pain et toute la salade, mais une partie du pain et une partie de la salade)
Tu bois de l'eau ou du jus de fruits?
Je voudrais un café avec du sucre et du lait.
Tu veux du poulet ? (= tu veux un morceau de poulet et pas tout le poulet)

Mais on peut bien évidemment utiliser l’article partitif avec autre chose que les aliments comme par exemple dans la phrase suivante :

Il a de la chance d’avoir du temps libre!

OBS: L’article partitif se transforme en DE avec la négation:

Il n’a pas de chance !
Je ne veux pas d’eau.
