https://elhexagono.net/2017/06/06/los-pronombres-relativos-en-frances-ii/

LEQUEL, LAQUELLE, LESQUELS, LESQUELLES

Se utilizan después de una preposición: sur, pour, par, avec, en, dans…

*Le stylo ***avec lequel tu écris appartient à Marie

Para reemplazar nombres de personas se utiliza en general “qui”

Pierre est une personne en qui j’ai confiance

Pero se puede utilizar el pronombre relativo compuesto cuando se trata de personas en general.

Les gens avec lesquels je travaille sont très aimables (=avec qui)

AUQUEL, À LAQUELLE, AUXQUELS, AUXQUELLES

Son los pronombres compuestos lequel, laquelle, lesquels, lesquelles construidos con la preposición à

Le concert auquel j’ai assisté hier, était magnifique.

Les activités auxquelles nous avons participé étaient très intéressantes.

DUQUEL, DESQUELS, DE LAQUELLE, DESQUELLES

Son los pronombres compuestos lequel, laquelle, lesquels, lesquelles construidos con la preposición de, van precedidos de près, à cause, à la fin, au delà, reemplazan nombres de cosas.

Il y a une date au-delà de laquelle on ne peut plus s’inscrire.

DONT

DONT remplace un nom ou un pronom introduits par la préposition "DE". ["ou que indique posse"]

C’est la chanteuse dont je veux te parler. (parler de = je veux te parler d'elle)

Ils ont acheté l’album de cette chanteuse dont ils apprécient la voix ["posse"]

Mais aussi on peut utiliser DONT pour dire la façon de / manière de :

J’aime la façon dont elle chante ! (la façon / manière de chanter)

DONT peut aussi remplacer un nom complément d’un nom de NOMBRE:

Il y avait dix groupes dont six était français. (dos quais)

OÙ
https://www.podcastfrancaisfacile.com/cours/ou-pronom-relatif.html

complément de lieu

Je suis retourné dans le village où je suis né. (LIEU)

Justin part en vacances là où nous sommes partis l’année dernière. (LIEU)

complément de temps

Il y a toujours beaucoup de monde dans le train à l’heure où je pars. (TEMPS)

Paul s’est installé à Paris une année où il y avait des grèves. (TEMPS)

QUI

remplace un nom sujet:

Il attend son ami qui rentre de Toulouse

QUE

remplace un mot complément d'objet direct:

Voici le reportage que je regarde en ce moment
