https://francais.lingolia.com/fr/grammaire/articles

La forme de l’article indéfini :
un
une
des (não confundir com o definido des)
des = de + adj + nom (si le nom est précédé d’un adjectif, l’article indéfini pluriel des devient de)

Léna et Lara ont acheté de bonnes glaces. (mais, des glaces)

L’article indéfini est employé :
lorsqu’on parle d’une chose ou d’une personne indéterminée (...) Léna est une copine de Lara.
lorsqu’on fait mention de quelque chose pour la première fois dans un texte (...) Léna a acheté une glace
après aimer, adorer, préférer, détester (...) Elle adore les chevaux.



Beaucoup des invités (=muitos dos convidados, to indicate a quantity of a specific item)

Beaucoup **d'**invités (muitos convidados)
