https://francais.lingolia.com/fr/grammaire/articles


La forme de l’article défini :
le
la
les

Exemple :

Léna est la copine de François.
Elle éteint la lumière.
Elle adore les chevaux.

L’article défini et la préposition :
au (= à + le)
aux (= à + les)
du (= de + le)
des (= de + les)

Exemple :

La glace au chocolat ("de")
Fais attention aux enfants ("nos")
Parler du jeu ("do")
C’est la table des enfants ("dos")
Beaucoup des invités (muitos "dos" convidados, definido. Beaucoup d'invités, muitos convidados, indefinido)
