geographical prepositions
https://www.frenchtoday.com/blog/french-grammar/french-prepositions-countries-cities-regions/

feminine and masculine
https://www.frenchtoday.com/blog/french-grammar/gender-number-mean-french-grammar/

Review the feminine and masculine :

Places ending in “e” are feminine = (use “en”) Je suis en France.

Places ending in any other vowel are masculine (use “au”) Je vais au Canada, je suis au Congo.

Places ending in a consonant are masculine (use “au”) Je vais au Japon.

Places ending in “s” are usually masculine, but not always (use “aux”) Je vais aux États-Unis.

Places beginning in "vowel" or "mute h" (use “en”) Je vais en Iran, je vais en Éthiopie.

For cities (use à) Je suis à Paris.


Feminine Places

Usually end in "e"

Mostly use "la", "l", "en"

Je vais en France, Elle aime la Californie, L'Angleterre est sublime.


French places ending in “e” = feminine

To say you’re going to this place, use “en”: Je vais… en France, en Italie, en Afrique, en Floride…

To say you’re in this place, use “en”: Je suis… en France, en Italie, en Afrique, en Floride…

To say you’re coming from this place, use” de”: Je viens... de France, d’Italie, d’Afrique, de Floride…

When a masculine country starts with a "vowel" or an "H", use the rules of the feminine countries: L’Iran, l’Ouganda, Oman, Angola, Israël…. Je vais en Iran, je viens d’Angola, je suis en Israël

There are six country names ending in -e and which are masculine : le Mexique, le Mozambique, le Belize, le Cambodge, le Suriname, le Zimbabwe (MM BC SZ).


Masculine Places

Usually end in any other letter than "e"

Mostly use "le", "l", "au"

Je vais auCanada. Il aime leJapon. L'Ohio est super beau.


French place ending in other vowel or consonant = masculine

To say you’re going to this place, use “au”: Je vais… au Niger, au Brésil, au Maroc, au Congo

To say you’re in this place, use “au”: Je suis… au Niger, au Brésil, au Maroc, au Congo

To say you’re coming from this place, use “du”: Je viens… du Niger, du Brésil, du Maroc, du Congo
