La guerre électronique n’en a pas moins une forte dimension de guérilla
https://www.courrierinternational.com/article/internet-sur-lautre-front-du-conflit-en-ukraine-la-cyberguerre-est-plutot-une-guerilla


1) EN (EN = THINGS, NOT PEOPLE) remplace un complément d'objet direct COD introduit par un PARTITIF / QUANTITÉS INDÉTERMINÉS (du, de la, des) 

Tu veux de l'eau? 
...du fromage?
...de la sauce?
...des pâtes? (macarrão)
Oui, j'en veux.

Il mange des rillettes?
Non, il n'en mange jamais
Il ne mange jamais de rillettes (négative "de")

Tu veux du pain?
...du fromage?
...du vin ? (du = masculin) 
Oui, j'en veux.

Tu veux de la crème?
...de la limonade?
...de la sauce?
...de la glace? (de la = féminin)
Oui, j'en veux.

Tu veux des escargots?
...des haricots?
...des biscuits? (des = pluriel)
Oui, j'en veux.





2) EN (EN = THINGS, NOT PEOPLE) remplace un complément d'objet direct COD introduit par un ARTICLE INDÉFINI (un, une, des) QUANTITÉ PRÉCISÉE. QUAND LA QUANTITÉ EST PRÉCISÉE, ELLE EST AJOUTÉE EN FIN DE PHRASE !


Tu vends des vêtements? 
Oui, j'en vends

Tu as une sœur? 
Non, je n’en ai pas.

Vous avez des sœurs? 
Oui, j'en ai trois. (quantité précisée)

il y a dix invités? 
Non, il y en a huit. (quantité précisée)




3) EN (EN = THINGS, NOT PEOPLE) replaces OMITTED WORDS

Sur la route défilent des camions, des voitures surchargées où l’on a mis toute sa vie pour partir s’en chercher une meilleure (il omet "vie")

C’est une chose que de produire des hamburgers in vitro, c'en est une autre (il omet "chose") de convaincre les gens de les manger, et c'en est encore une autre (il omet "chose") d’en produire des milliards (il omet "des hamburgers") à un prix compétitif.

Il empeste l’alcool et agite un billet de
200 reais. On en voit peu au Brésil (il omet "billet de 200 reais")

Ces mots sont bien présents dans le rap français ces derniers mois. En interrogeant les personnes autour de nous, beaucoup – et même ceux qui chantent les hits – n’en connaissent pas la définition. (of them, delas)





4) EN (EN = THINGS, NOT PEOPLE) remplace un complément d'objet direct COD introduit par un NUMÉRAL (un, deux, trois, ...) ou introduit par un ADVERBE DE QUANTITÉ (un peu, beaucoup, combien, ...)

Vous avez réservé trois places? 
Oui, nous en avons réservé trois.

À partir de 45 ans (j’en ai aujourd’hui 72) mes maux de dos étaient devenus si fréquents et aigus. (il omet "ans")

Le portugais «brésilien» n’existe pas. La langue s'appelle le portugais. Même s’il y en a deux variations principales: portugais européen et portugais brésilien.

Tu veux un peu de pain? 
Oui, j'en veux un peu.

Elle a bu beaucoup d'eau? 
Oui, elle en a bu beaucoup.






5) EN (EN = THINGS, NOT PEOPLE) remplace un complément d'objet indirect COI qui répond à la question "DE QUOI?" (pronoms disjoints de moi, de toi, de lui, d'elle, de nous, de vous, d'eux, d'elles) 

il parle souvent de son passé? 
Oui, il en parle souvent. 

Te souviens-tu de tes vacances? 
Oui, je m'en souviens.

Mais les auteurs de l'expérience en avaient déduit (déduire qqch de) que c'était une très grande preuve d' intelligence.

Si vous en avez besoin (avoir besoin de qqch), n'hésitez pas à chausser vos lunettes.

Dans la matinée du 20 février, une énorme explosion était signalée dans la ville de Donetsk, sans que l’on en connaisse la raison (la raison de cela)


il parle de ses amis? 
Oui, il parle beaucoup d'eux. (parle de qui?) (pronoms disjoints de moi, de toi, de lui, d'elle, de nous, de vous, d'eux, d'elles) ("en" not possible when talking about people)





6) EN (EN = THINGS, NOT PEOPLE) remplace un LIEU (de)

Viennent-ils de Marseille? 
Oui, ils en viennent.

Marie est retournée de Londres hier. 
Marie en est retournée hier.

Vas-tu au marché? 
Non, j'en reviens




