FUTUR ANTÉRIEUR (Quand)
aurai, auras, aura, aurons, aurez, auront + participe passé
serai, seras, sera, serons, serez, seront + participe passé
Je te rappellerai dès que j'aurai fini (tiver terminado) de dîner.
Nous pourrons aller au cinéma lorsque ma grand-mère sera rentrée (tiver voltado).

(SEE Future Antérieur : Verbes Pronominaux)
 Future Antérieur : Verbes Pronominaux
Quand tu auras fait tes devoirs, tu pourras jouer au ballon dans le jardin.
Je me serai trompé dans mon calcul. (I must have made a mistake)
