 
SUBJONCTIF (ILS finissent, que)

Il s'utilise avec des verbes exprimant l'envie, le souhait, le doute, les émotions et l'incertitude

(la nécessité) Il faut que tu sois à l’heure à ton cours.
(l’ordre) Le professeur exige qu'ils écrivent au moins ce texte.
(le doute) est-il vrai qu'elle ait dit cela?
(la volonté) je veux que ce soit vrai
(le doute) je ne crois pas que ce soit facile



(subjonctif présent)

(1er/3e groupe) que je, tu ...
e, es, e, ions, iez, ent

(2e groupe) que je, tu ...
isse, isses, isse, issions, issiez, issent


Attention, les verbes être et avoir sont irréguliers :

Personne	Avoir	Être
que je              aie       sois
que tu	            aies     sois
qu'il                 ait        soit
que nous        ayons   soyons
que vous        ayez     soyez
qu'ils	           aient    soient

(subjonctif passé)

que j' aie + participe passé ... 

que je sois + participe passé ... (14)




Subjonctif Irrégulier:

(avoir) aie, aies, ait, ayons, ayez, aient
(être) sois, sois, soit, soyons, soyez, soient
(pouvoir) puisse, puisses, puisse, puissions, puissiez, puissent
(devoir) doive, doives, doive, devions, deviez, doivent
(faire) fasse, fasses, fasse, fassions, fassiez, fassent
(savoir) sache, saches, sache, sachions, sachiez, sachent
(vouloir) veuille, veuilles, veuille, voulions, vouliez, veuillent
(aller) aille, ailles, aille, allions, alliez, aillent
(valoir) vaille, vailles, vaille, valions, valiez, vaillent
(écrire) écrive, écrives, écrive, écrivions, écriviez, écrivent
(comprendre) comprenne, comprennes, comprenne, comprenions, compreniez, comprennent
(falloir) qu’il faille
(pleuvoir) qu’il pleuve

Attention! Les verbes espérer et décider ne sont pas suivis du subjonctif
J’espère qu’il aura (futur) encore des propositions de rôles.
Le public a décidé qu’il aura (futur) un prix.

Attention! Les verbes d’opinion (par exemple affirmer, croire, dire, être d’avis, penser) ne sont suivis du subjonctif qu’à la forme négative ou interrogative.
Il pense que je ferai un discours. (Indicatif)
Tu ne penses pas que je fasse un discours. (Subjonctif)
Penses-tu que je fasse un discours? (Subjonctif)
 
